One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Dalton!
Signor Dalton!
Here he is! We found Dalton!
Eccolo! Ho trovato il signor Dalton!
What?! They found him?!
Cosa?! L'hanno trovato!
Thank goodness!
Per fortuna!
Dalton!
– Signor Dalton!
Who is that, anyway?!
Ma chi sarebbe?
This is terrible...
Oh no...
There's no heartbeat.
Il suo cuore si è fermato.
In order for you to get a healthy smile back,
Cara Nami, per farti tornare in salute e con un sorriso,
I prepared an exceptionally nutritious dish.
ti ho preparato un pasto molto corposo!
Thank you, Sanji.
Thank you, Sanji~!
Despite what your body endured, you're still so gorgeous that it hurts.
Anche se è esausta per la malattia, la mia dolce Nami rimane dolorosamente bella.
Good grief. Who said you could use my kitchen without asking?
Ma guarda un po'... Quand'è che avresti usato la cucina?
Madam, that roast over there is yours.
Madame! Questo arrosto è per lei!
It's high in protein and will rejuvena–
Contiene molte proteine, utile per ringiov–
I'm not a "madam."
Non sono una "madame".
I may be single, but I'm still beaming with beauty.
Sono felicemente single, sono ancora solo nei miei rigogliosi...
You're only 139 years old, right?
centotrentanove anni, giusto?
Doctorine! Help me!
Doctorine! Salvami!
Wait! Hey! Wait!
Fermo! Ehi, fermo, fermo!
Wait!
Fermo!
Wait! Wait!
Fermo, fermo!
What are you doing?
Ma che stai facendo?
This guy's gonna join us and become our friend!
Questo qui diventerà un nostro compagno!
Oh, really?!
Oh? Davvero?
I didn't agree to anything like that!
Io... non l'ho mai detto!
You did.
L'hai detto!
I didn't!
Non è vero!
You did!
L'hai detto~!
Be quiet, both of you!
Che confusione, voi due.
Wait!
Fermo! Fermo!
Friend, huh?
Compagno, eh?
What a strong significance that word holds for him.
Non avete idea del profondo significato che quella parola...
You have no idea...
ha per lui.
When he was all alone, only one man was able to open his heart.
Dopo aver vissuto in solitudine... ci fu un unico uomo... che aprì il suo cuore a lui.
His name was Dr. Hiriluk.
Si chiamava Dr. Hiruruk.
He was a quack who gave Chopper his name and cared for him as a son.
È il dottore ciarlatano che ha dato il nome a Chopper e l'ha trattato come un figlio.
Quack Doctor
Il dottore ciarlatano
Hold it!
Fermo!
Is he there?!
Trovato?
No! We can't find him!
No, non si trova!
Hiriluk, that darn quack!
Hiruruk! Quel maledetto dottore ciarlatano!
We'll catch him at all costs! Those are King Wapol's orders!
Fate qualunque cosa per catturarlo! È un ordine di re Wapol!
Yes, sir!
Sì!
Dammit...
Maledizione...
You can't go on like this. Let's call a doctor.
Ormai sei al limite! Chiamiamo un dottore!
It's pointless. There aren't any doctors in this country...
No! In questo Paese, non ci sono dottori!
except for the Issie 20 who belong exclusively to Wapol.
Oltre agli Isshi-20 di Wapol...
Then we'll beg Wapol to let the Issie 20 come here! I'll go.
Abbasserò la testa a Wapol e chiamerò gli Isshi-20! Io ci vado!
There's no need for that.
Non ce n'è bisogno!
Dr. Hiriluk, Quack Doctor
Dr. Hiruruk, dottore ciarlatano
I'll examine him.
Lo visiterò io.
Hiriluk! N-No thank you! Please don't!
Hiruruk! Sto bene così! Non lo fare!
A bunch of people you treated ended up getting worse!
Ci sono un sacco di persone che sono peggiorate dopo la tua visita!
Don't be nervous.
Non essere timido!
I just developed a wonderful cure-all yesterday.
Ho appena sviluppato una straordinaria panacea.
You're in luck.
Sei fortunato!
Hm? It's not what you think. That's just a tranquilizer gun.
Eh? Ah, no, non preoccupatevi, questa è una pistola anestetizzante.
It's for patients in extreme pain.
La uso quando i pazienti soffrono molto.
I-I'll go and get the guards!
Vado a chiamare la Guardia!
Please leave! If it's money you want, I'll pay!
Vattene, ti prego! Ti pagherò comunque!
I don't take money from sick people. I just want to help you.
Non prendo soldi dai malati, voglio solo salvarti.
Don't! Stop it! I've got a family!
Fermo! Non farlo! Ho una famiglia!
Croak! Ribbit! Croak! Ribbit!
Cra! Cra, cra! Cra!
Croak! Croak!
Cra, cra!
Hm? This is strange. Did I use the wrong ingredient?
Eh? Che strano... Che abbia sbagliato gli ingredienti?
I thought frog extract would work. Damn... Guess it was a failure.
Pensavo l'estratto di rana funzionasse... Un fallimento, eh? Che disastro.
S-Sorry... I didn't mean for this to happen.
Mi dispiace, non era mia intenzione...
Hiriluk! Are you in there?!
Hiruruk! Sei qui?!
Hold it!
Fermo!
Hmm?
Mmh?
Dr. Kureha (133 Years Old)
Dr. Kureha (133 Anni)
Are ya happy, young man?
Sei happy, giovincello?
The doctor hunt is almost over.
Siamo al finale della caccia ai dottori...
I hear that you and I are the only doctors left in this country.
In questo Paese, pare siamo rimasti solo io e te.
Wapol is desperately trying to catch us.
Wapol è determinato a prenderci.
Even if he wasn't, you're an outcast around here...
Anche se così non fosse, sei comunque un reietto nel Paese.
seeing as you're nothing but a quack.
Dopotutto, sei il peggior dottore ciarlatano che ci sia.
I won't get caught by some doctor hunt.
La caccia ai dottori non mi prenderà.
One day, I'll save this country using medical science.
Prima o poi salverò questo Paese tramite la mia medicina.
Oh? Didn't you mean to say "destroy this country"?
Oh cielo! Intendi dire che distruggerai il Paese, no?
There are people on the bridge!
C'è qualcuno sul ponte!
I'll see you around, quack.
Spero di rivederti, "dottore ciarlatano".
I'd like to avoid that, thief.
Io spero mai più, "brigante".
I'll never get caught!
Non mi farò mai prendere!
I'll save as many sick people as possible!
Anche se solo uno in più, devo salvare i malati!
Hm?
Eh?
You've been shot?
Ti hanno sparato?
We need to stop the bleeding right away or you'll die!
Se non fermiamo subito l'emorragia, morirai!
Don't worry. I'll save you!
Va tutto bene! Ti salverò!
It's a yeti! Shoot it dead!
È uno yeti! Uccidetelo!
I made a new ointment just three days ago that heals broken bones.
Giusto tre giorni fa, ho creato un unguento che può anche guarire le fratture!
You're in luck.
Sei fortunato!
Don't let it get away!
Non fatelo scappare!
Take it down!
Prendetelo!
Shoot it!
Sparategli!
What are you? You don't look like a human.
E tu cosa saresti? Non sembri umano.
Oh, right, you're that yeti everyone's been talking about.
Ah, giusto! Di recente, si è sentito parlare di uno yeti...
Yeah! We hit it!
Ah! L'abbiamo colpito!
It wasn't enough! Finish it!
Non è finita! Respira ancora!
H... How dare you...
Ma che combini...
Who do you...
Con chi pensi...
think I am?!
di avere a che fare?!
Hey! Wait!
Ehi, fermo!
I'm not going to shoot you!
Io non ti sparerei mai!
My name is Dr. Hiriluk!
Il mio nome è Dr. Hiruruk!
I'm a doctor!
Sono un dottore!
That was Chopper and Hiriluk's first encounter.
Fu così che Chopper e il Dr. Hiruruk si incontrarono per la prima volta.
So what happened after Hiriluk took in the reindeer?
E poi, cosa è successo a... quella renna che il Dr. Hiruruk aveva preso con sé?
What?! You can talk?!
Cosa?! Sai parlare?
Why didn't you say anything for three days?
Allora perché sei stato zitto per tre giorni?
I thought you'd hate me if I talked.
Ho pensato... che se avessi parlato, mi avresti odiato.
When I talked to humans the other day, they shot me...
L'ultima volta che ho parlato con delle persone... mi hanno sparato.
because it's strange for a reindeer to speak.
Perché una renna che parla è strana.
So what if you can speak?
Che importa se parli?
I can speak, too. A lot better than you can.
Anch'io parlo! E anche in modo più scorrevole di te!
Run, Chopper!
Scappa, Chopper!
What?
Eh?
Dammit! It failed again! Hey, are you okay, Chopper?!
Maledizione! Un altro fallimento, eh? Stai bene, Chopper?!
Hmm? Well, you weren't okay to start with, I guess.
Eh? Beh, in effetti, non stavi bene già da prima!
Why are you calling me Chopper?
Io... perché Chopper?
You're Tony Tony Chopper.
Tu sei Tony Tony Chopper.
After all, you're a reindeer whose first-rate antlers can chop down trees.
Sei una renna e hai delle ottime corna che sarebbero in grado di abbattere un albero.
That's a cool name, isn't it? That's what I'll call you.
È un bel nome, vero? Ti chiamerò così!
Chopper...
Chopper...
Listen, Chopper. You must observe patients carefully while treating them.
Senti, Chopper! Prima di tutto, si osserva il paziente e poi si fornisce il trattamento adeguato.
Doing so will save people's lives.
In questo modo, si possono salvare delle vite.
Let's go! With every passing day, patients are depending on me!
Andiamo! Anche oggi, i pazienti mi aspettano!
Get out of here, quack!
Vattene! Dottore ciarlatano!
I thought lizard eyeballs would work!
Pensavo che gli occhi di lucertola funzionassero, ma...
Never come back!
Non farti più vedere!
Go away!
Vattene! Non farti più vedere!
Run! It's the guards!
Scappa! È la Guardia! Vattene!
Chopper! We'll use the decoy plan!
Chopper! Operazione esca!
The what?!
Cosa sarebbe?
Take care!
Stammi bene!
Huh?
Eh?
You almost got me killed!
Ho quasi rischiato di morire!
Well, you almost died once anyway, you blue-nosed oaf!
Sei comunque una vita che non è riuscita a spegnersi già una volta, no? Inutile naso blu!
Leave my blue nose out of this!
Non chiamarmi "naso blu"!
Doctor...
Doctor!
Hm?
Eh?
This is... the first time I've fought with someone.
Io... è la prima volta che... litigo con qualcuno.
That makes sense. To fight, you need to have an opponent.
Giusto! Per litigare, ci vuole sempre un'altra persona!
Then... is it your first time for this as well?
Allora... anche questa è una prima volta?
Hm?
Eh?
I offer you this gift to commemorate our making up.
Tienilo, è un regalo. Come segno di riconciliazione.
A gift...? Making up...?
Regalo? Riconciliazione?
Life is hard for outcasts like us, isn't it?
Sia tu che io abbiamo sofferto come reietti.
But don't hold a grudge against humans.
Però... non incolpare gli umani.
This country is sick right now.
Questo Paese è malato al momento.
The king and his people suffer from a sickness of the heart.
Sia i cittadini che il re sono ammalati.
Some would probably say that you can't heal a sick country,
Si dice non si possa curare un paese malato,
but that's not true.
ma non è così.
Once my invention is complete, this country will be saved!
Quando la mia invenzione sarà completata, questo Paese troverà la salvezza!
There used to be a master thief in a country far to the west.
Una volta, in una lontana terra ad ovest, c'era un ladro famigerato.
He had a serious heart disease.
Aveva una terribile malattia al cuore.
He sought treatment from every skilled doctor he could find
Si fece visitare da molti dottori e ricevette molti trattamenti,
but none could fix him.
ma nessuno riuscì a curarlo.
Being told he would die unsettled him, but then he passed by a mountain.
Quell'uomo, condannato a morire, salì su una montagna adirato.
There... he saw a sight that he had never seen in his life.
E fu lì che vide un panorama mai visto prima in vita sua.
Cherry blossoms!
Fiori di ciliegio!
He saw vivid cherry blossoms all over the mountain!
Vide una montagna piena di splendidi ciliegi in fiore!
After that, he went to see another doctor and was shocked
E in seguito, una volta visitato da un dottore, l'uomo rimase sorpreso!
because the doctor said,
Poiché gli venne detto questo:
"You have a clean bill of health."
"sembri in piena salute".
What?
Eh?
He was all better! You're thinking it must've been some miracle, right?
Era guarito! È un miracolo! È questo che pensi, vero?
But it was definitely medical science!
E invece no, era medicina di alto livello!
A powerful emotion somehow triggered a change in the man's body!
La risposta emotiva aveva causato uno strano cambiamento nel corpo dell'uomo!
That means there's no disease in this world that can't be cured.
In sostanza... Non esistono malattie incurabili in questo mondo!
No matter what anyone says about me, I'll save this country as a doctor!
Non importa ciò che si dice su di me, salverò questo Paese come dottore!
That's why I raised this skull and crossbones against all diseases!
Per questo ho issato questa bandiera: questo teschio si opporrà a tutte le malattie!
A skull...
Teschio?
This here... is a symbol of conviction that defies the impossible!
Questo simbolo rappresenta la determinazione che nulla è impossibile!
I'll save this country as a doctor!
Salverò questo Paese come dottore!
By raising this flag, I'll fight just like pirates do!
Issando questa bandiera, combatterò come un pirata!
Hey! Reindeer!
Ehi! Renna!
Join us and become our friend!
Diventa un nostro compagno!
Hm? Whoa! That looks so good!
Eh? Ah! Sembrano buonissime!
It's cool to be a pirate!
Che bello fare i pirati!
Doctor, what are pirates?
Doctor, cosa sono i pirati?
Pirates?
I pirati, eh?
Pirates are remarkable people who roam the seas.
I pirati sono persone incredibili che vivono in mare!
They have large, muscular bodies and eagle eyes.
Hanno un corpo duro e potente, gli occhi di un'aquila
Their voices are like thunder splitting the sky!
e voci simili a tuoni che cadono dal cielo!
Are you... really a pirate?!
Tu... sei davvero un pirata?
Hm?
Eh?
Yeah, I am...
Sì, lo sono!
Like I've been saying, join us! It's fun to be a pirate! Pirates sing, too.
Dai, diventa un mio compagno! È divertente essere pirati, sai? Si canta!
What? Th-They sing?
Eh? S-Si canta?
Yeah. And they dance, too!
Certo! I pirati ballano anche!
You call that being a pirate?!
Quello sarebbe un pirata?!
Yep! And there are lots of adventures.
Esatto! Si fanno un sacco di avventure!
Adventures? So pirates go on adventures then?
Avventure? Quindi i pirati vanno davvero all'avventura?
Of course! Pirates risk their lives to go on adventures!
Ma certo! I pirati rischiano sempre la vita per l'avventura!
You can meet lots of amazing people!
Si incontrano un sacco di persone incredibili!
Pirates are incredible!
Fare il pirata è stupendo!
There are countless people like that out at sea!
Il mare è pieno di persone stravaganti!
Chopper, go out to sea some day.
Chopper! Un giorno, prendi il mare!
If you do, you'll realize just how small your own problems are.
Se lo farai, capirai chiaramente quanto i tuoi problemi siano piccoli!
Compared to the rest of the world, your home island is this small!
Quest'isola su cui sei nato, se vista dal mondo, è grande così!
Really?
Davvero?
No, it's smaller! Like this! It's true!
No, ancora di più! È così! Davvero!
Your future lies beyond that sea!
Il tuo futuro è oltre quel mare!
The good times passed in the twinkling of an eye.
Quei bei momenti... si conclusero presto.
But eventually...
E poi...
the time to bid farewell...
per qualunque essere umano...
comes for everyone.
arriva il momento di andarsene.
It took a whole year,
Dopo un anno, la guarigione è completa.
One Year Later
Un anno dopo
but your treatment has finished.
Il tuo trattamento finisce qui!
Your injuries are completely healed, Chopper.
Le tue ferite sono completamente guarite, Chopper.
Yes! Thank you, Doctor!
Già! Grazie, Doctor!
Well then... take care.
Beh, stammi bene.
What?
Eh?
Now, go! Live as you please! I'm busy with my research!
Su, vattene! Vivi come ti pare! Io sono occupato con la mia ricerca!
I no longer have any moral obligation to take care of you!
Non sono più tenuto a prendermi cura di te!
Doctor! I'll never cause any trouble again, so please let me back in!
Doctor! Giuro che non ti causerò più problemi. Fammi entrare per favore!
I'll give you daily shoulder massages! I'll brew tea and clean the house!
Ti massaggerò le spalle tutti i giorni, preparerò il tè, farò le pulizie!
Please! Let me stay!
Per favore, fammi stare qui!
I don't have any friends! I have no place to go!
Non ho amici e non ho un posto dove stare!
Doctor! Doctor!
Doctor! Doctor!
Chopper!
Chopper!
Look, Doctor, I'm injured. Hey, Doctor!
Guarda, Doctor. Mi sono ferito. Ehi, Doctor!
Look!
Guarda!
Why... Doctor?
Perché, Doctor?
Go! Go out to sea! Go anywhere!
Vattene via! Vai per mare o dove ti pare!
But don't ever come back here!
Non tornare mai più qui!
Forgive me, Chopper!
Perdonami, Chopper!
I'm... going to die soon.
Io... sto morendo, vero?
Yeah, you will.
Sì, morirai a breve.
Tell me. How much longer do I have?
Dimmi! Quanti giorni mi mancano da vivere?
Oh? If you're asking me to examine you, I refuse.
Oh, se vuoi pure una diagnosi, mi rifiuto.
You don't have the money to pay my fee.
Non hai niente che possa ripagare il mio servizio.
Tell me!
Dimmelo!
How do you plan to kill me with a tranquilizer gun?
Come se questa pistola tranquillizzante potesse uccidere!
Fine, I'll tell you. You'll die ten days from now at five o'clock.
Te lo dirò. Morirai tra dieci giorni alle cinque di pomeriggio.
You won't have to suffer any more.
Troverai la pace eterna.
Ten days... That'll be enough.
Dieci giorni? È più che sufficiente.
I only need two days...
Ancora due giorni...
In two days, I will complete my thirty-year-long research project.
La completerò tra due giorni... la ricerca a cui ho lavorato per trent'anni!
I will... make cherry blossoms bloom in this country!
Io... farò fiorire i ciliegi in questo Paese!
Cherry blossoms? So that research you've continued for thirty years
Ciliegi? È questo che stai ricercando da trent'anni?
was about making cherry blossoms bloom?
Un modo per far fiorire i ciliegi?
The miracle cherry blossoms that saved you, a master thief, long ago?
Quei ciliegi che ti hanno salvato nei tuoi giorni da ladro famigerato.
That's right!
Esatto!
What?
Eh?
Foolish man. This is a winter island where it's bitter cold year-round.
Che idiota! In quest'isola invernale, c'è sempre un freddo terribile!
Cherry blossoms won't bloom here.
Non possono fiorirci dei ciliegi!
They will!
Fioriranno!
I was just a thug hanging on to life by a thread, but my heart changed as I kept on living.
Sono riusciti a cambiare il cuore di un criminale morente e senza speranza come me!
Every human in this world can be saved!
Sono in grado di salvare qualunque persona in questo mondo!
I'd like to prove it here on Drum, the land where I was born!
Voglio dimostrarlo qui a Drum, nella terra dove sono nato!
Listen. What you're attempting isn't medicine or anything like it.
Non lo capisci? Ciò che stai cercando di fare non è né medicina né niente.
Even if cherry blossoms bloom, it will do nothing for human bodies.
Se anche i ciliegi fiorissero, i corpi delle persone non guarirebbero.
Hiriluk!
Hiruruk!
Chopper... we're alike. So before I die, I'd like to teach you...
Chopper! Noi due non siamo simili! Perciò, ci tengo a dirti questo, almeno una volta!
that nothing in this world is impossible.
Nulla è impossibile in questo mondo!
You can accomplish anything and everything!
Anche tu, puoi fare qualsiasi cosa!
But the story of these two doesn't have a happy ending.
Però... la loro storia si avviò verso un triste finale.
Why?!
Perché?!
Wait! Wait, wait, wait, wait!
Fermo, fermo, fermo, fermo, fermo!
Wait!
Fermo!
That smell...
Questo odore è...
Huh?
Eh?
Wapol!
Wapol!
When he found out that Hiriluk had only ten days to live,
Dopo aver saputo che a Hiruruk rimanevano solo altri dieci giorni,
Chopper was very upset.
Chopper rimase profondamente scosso.
Well, that was only natural.
Beh, è naturale.
But he took action in his own way...
Ma, a modo suo... cercò di fare qualcosa per aiutarlo.
I'm... going to die soon.
Io... sto morendo, vero?
I will... make cherry blossoms bloom in this country!
Io... farò fiorire i ciliegi in questo Paese!
This here... is a symbol of conviction that defies the impossible!
Questo simbolo rappresenta la determinazione che nulla è impossibile!
What's going on? Many guards have been absent lately.
Che succede? Di recente, la Guardia non è stata molto presente.
Well... they're out picking mushrooms at the request of the Issie 20.
Ecco... Gli Isshi-20 hanno richiesto una caccia al fungo.
Mushrooms?
Fungo?
They said there's some mushroom that can cure anything...
Dicono che un certo fungo possa curare qualsiasi malattia o qualcosa del genere.
Mushroom?
Fungo?
Ah!
Ah!
Hm?
Eh?
Bonehead! They'll see us!
Idiota! Ti troveranno così!
Doctor, about what they said...
Doctor, quello che hanno appena detto...
I'm not going to shoot you!
Io non ti sparerei mai!
But don't ever come back here!
Non tornare mai più qui!
I treated you terribly.
Ho fatto una brutta cosa...
Wait until you can see my cherry blossoms.
Almeno, guarderà i miei ciliegi.
They'll be my final accomplishment.
Sarà il mio ultimo grande lavoro.
Well... here we go again!
Cosa?! Il solito problema?!
Dammit! I don't have much time left!
Dannazione! Non ho tempo!
Nothing's impossible when a man raises a skull and crossbones flag!
Nulla è impossibile per un uomo che ha issato una bandiera con il teschio!
That's what I told you, right?!
È questo che ti ho insegnato, no?!
I will fight!
Io combatterò!
Just like pirates do!
Come un pirata!
I found it! The amiudake.
Trovato! Un amiudake!
That's the one!
È quello!
But...
Però...
How do I get across?
come ci arrivo?
One Week Later
Una settimana dopo
Dammit!
Maledizione!
Doctor...
Doctor...
I'm sorry... I lost... one of your precious books.
Scusami... ho perso... il tuo prezioso libro.
What... happened to you?
Cosa ti è successo?
Mushroom...
Il fungo.
Medicine...
La medicina.
That's an amiudake!
È un amiudake?
You... got it for me?
Tu lo hai... fatto per me?
Please live... Please live, Doctor.
Vivi. Vivi, Doctor.
I wanna be a doctor. Please teach me how to become one.
Voglio diventare come te! Insegnami a fare il dottore!
I'll fight, too... just like pirates do!
Anch'io combatterò come un pirata!
Can a reindeer become one too?
Posso diventarlo anche se sono una renna?
You can! You can! You can!
Puoi diventarlo! Puoi diventarlo! Puoi diventarlo!
You can be a great doctor...
Diventerai un ottimo dottore!
Doct... I can't breathe.
Doc... Non respiro...
...because you have such a kind heart.
Sei così gentile!
You bonehead!
Brutto scemo...
Chess! Kuromarimo!
Chess! Kuromarimo!
Is the doctor hunt going well?!
La caccia ai dottori prosegue bene?!
King Wapol Drum
Re Wapol Regno di Drum
Yes sir.
Sì.
Chess Drum Councilor Kuromarimo Drum Bailiff
Kuromarimo Amministratore Regno di Drum Chess Consigliere Regno di Drum
We've exiled most of the doctors already.
Buona parte dei dottori sono stati banditi!
Most?
Buona parte?
However, two have eluded capture.
Due di loro non sono ancora stati presi.
Dalton Drum Royal Guard Captain
Dalton Capo della Guardia Regno di Drum
That Dr. Kureha and...
Quella Dr. Kureha e...
...the quack, Hiriluk.
il dottore ciarlatano, il Dr. Hiruruk.
What'd you say?!
Come?!
Oh, yeah! I've come up with a good idea!
Oh! Giusto, mi è venuta una buona idea.
– Hm?
– Eh?
Send an official notice to the citizens. The Issie 20 have all... fallen ill.
Trasmettete un messaggio al popolo! "Tutti gli Isshi-20... si sono ammalati terribilmente!".
How is the amiudake soup? Is it good?
La zuppa di amiudake è buona?
Ahh! Damn, this tastes terrible!
Bleh! Fa schifo!
What?!
Eh?!
No living thing could stomach this!
Non è qualcosa che un essere vivente dovrebbe bere!
Oh no...
Oh no...
Don't be so down. Medicine isn't supposed to taste good.
Non abbatterti! Le migliori medicine fanno sempre schifo.
That means it's working.
È la prova che sta facendo effetto!
Thank you, Chopper.
Grazie, Chopper!
Huh?!
Eh?!
Wha...?
Eh?
What's that?
Cos'è...?
I did it...
Ce l'ho fatta!
What?
Ah?
I finally did it... This is it!
Finalmente ce l'ho fatta! È questa!
This reaction... I've waited thirty years for this.
È questa la reazione che ho atteso per trent'anni!
I did it, Chopper! I've completed my research!
Ce l'ho fatta, Chopper! La ricerca ha avuto successo!
I wasn't wrong! I wasn't! I wasn't!
Nessun errore! Nessuno! Nessuno!
Now I can make cherry blossoms bloom on this winter island!
Riuscirò a far fiorire i ciliegi in quest'isola invernale!
Listen. I'm going out, but you stay put and rest here.
Ascolta. Finché sono fuori, rimani a letto!
Okay.
Capito!
See you later!
Ciao!
Doctor was happy...
Il Doctor era felice!
I was able... to cure someone's sickness!
Io... ho guarito la malattia di una persona!
Huh?
Eh?
You'll make a fine doctor!
Un giorno diventerai un grande dottore!
I'm living proof of that.
Te lo posso garantire!
Did you know that the entire country has a screw loose?
Hai sentito? Il Paese è in subbuglio al momento.
Yeah, I know.
Sì, lo so.
It's over the Issie 20 falling ill, right? Ridiculous!
Dicono che gli Isshi-20 sono crollati, no? Che scemenze!
So... what brought you here today?
Quindi? Cosa sei venuto a fare qui oggi?
Actually, I have a favor to ask.
In realtà, ho un favore da chiederti.
Don't bother, I refuse.
Ah, mi rifiuto.
I haven't asked anything yet!
Non ti ho ancora chiesto niente!
What's this dust?
Cos'è questa polvere?
That is the fruit of thirty years.
Questo è il risultato di trent'anni di lavoro.
It's a medicine I've finally completed—
Ho finalmente ultimato il mio modo di fare medicina!
a cure-all that can mend this country's sick heart.
La panacea che può curare anche i cuori di un paese malato!
What a waste of thirty years. Well, good for you.
In questi trent'anni hai proprio lavorato per niente. Complimenti.
So, why are you showing it to me?
Quindi? Perché la dai a me?
There isn't enough dust, and I'm out of time.
Non ho abbastanza polvere, né abbastanza tempo!
I want you to make the cherry blossoms bloom.
Vorrei facessi fiorire i ciliegi al posto mio!
That's absurd! Why do I have to–
Idiota! Perché dovrei farlo io?!
And one more thing!
E un'altra cosa!
Please teach medicine to Chopper.
Insegna a Chopper la medicina.
He wants to become a doctor.
Vuole diventare un dottore!
That's enough!
Falla finita!
He's a reindeer and a monster,
È una renna e un mostro,
Why would I...?
Perché dovrei?!
but I know he'll make a fine doctor!
ma un giorno diventerà un grande dottore!
He's a good kid with a kind heart.
Ha il cuore gentile, è una brava persona.
He risked his life to make a remedy for me!
Ha rischiato la sua vita per farmi una cura!
Please! Help him become a doctor!
Ti prego! Fallo diventare un dottore!
You have some nerve!
Sei così sfacciato!
You want me to take care of your stupid research and strange pet?!
Dovrei occuparmi della tua stupida ricerca e del tuo animaletto?!
You should know I'm not someone
Solo perché non hai più tempo per vivere,
who'll sympathize with a man just because he's about to croak!
dovresti comunque sapere che non fai pena a nessuno!
Get out of here!
Vattene!
Yeah... I know... We've known each other a long time.
Sì, lo so. Da quanti anni pensi che ci conosciamo?
I'm counting on you.
Conto su di te.
It's not like you, Hiriluk... throwing in the towel already.
Non è da te, Hiruruk, arrenderti in questo modo...
I'm out of time.
Non c'è più tempo.
That idiot! He wouldn't!
Quell'idiota, possibile che–?!
What do you mean?!
Cosa intendi?!
The Issie 20 fell ill!
Gli Isshi-20 sono crollati?!
Who'll treat our people now?!
Chi curerà i malati del Paese?!
At least give us access to medicine!
Dateci almeno delle medicine!
There's nothing we can do!
Non possiamo farci niente!
Ropeway Station Four
Fermata Ropeway quattro
Even doctors get sick!
Anche i dottori si ammalano!
Out of my way!
Fuori dai piedi! Fuori dai piedi!
Ahh! Hiriluk?!
Fuori dai piedi! Fuori dai piedi! Fuori dai piedi!
Out of my way! Out of my way!
Hiruruk!
That bastard is crazy!
È pazzo, quel bastardo!
Prepare the ropeway.
Fate partire la Ropeway.
Take me to the castle.
Portatemi al castello!
Where's Hiriluk?!
Dov'è Hiruruk?!
You don't have to run away! I know about you!
Non serve che scappi! So chi sei!
I'm asking you where the quack went!
Ti ho chiesto dov'è andato quel dottore ciarlatano!
D-Doctor got better, so he went to town...
I-Il Doctor si sente meglio, quindi è andato in città...
Got better? There's no getting better for him.
Meglio? Non può sentirsi meglio!
Modern medicine can't help him.
Con la medicina attuale, non può guarire.
That's not true! Look at this!
Non è vero! Guarda!
He's fine now because he ate this!
Con questo, ora sta bene!
That's... an amiudake!
Quello è un... amiudake?!
This is a cure-all! So he's fine now!
È una panacea, quindi ora sta bene!
Doctor said that he felt better, too!
Anche il Doctor ha detto che "ha potenziale".
He's going to teach me how to be a doct–
Da adesso, imparerò come diventare dottore dal Doctor–
What was that for?!
Che stai facendo?!
You stupid reindeer!
Stupida renna!
That mushroom is...
Quel fungo è...!
a deadly poison!
veleno mortale.
Once you eat it, you'll be dead within half a day!
Se lo mangi, non vivrai più di mezza giornata.
What?
Eh?!
That's why that idiot...
Era per questo, eh? Quell'idiota...
That can't be true. I looked it up in a book...
Non può essere così... Ho cercato sul libro...
although I lost that book...
Purtroppo l'ho perso, ma...
That mushroom can beat diseases!
è un fungo che sconfigge le malattie!
That's why I raised this skull and crossbones against all diseases!
Per questo ho issato questa bandiera: questo teschio sconfiggerà tutte le malattie!
That's right! There was a skull next to the amiudake picture!
Giusto! Affianco all'immagine dell'amiudake, c'era un teschio!
Doctor also said he got better!
Anche il Doctor ha detto che stava meglio!
There's no way he'll die! You're a liar!
Non può morire! Sei una bugiarda!
Paddle faster! Hurry up!
Pedalate più velocemente! Sbrigatevi!
There isn't a second to waste!
Ogni secondo è cruciale.
What you did touched him deeply.
Il tuo gesto l'ha reso molto felice.
But the skull in the book indicates poison.
Ma il teschio nel libro è il simbolo della morte.
That's a lie!
È una bugia!
It's not a lie! Remember this:
Non lo è! Ricordatelo bene!
No one medicine in this world can possibly cure every disease.
Non esiste nessuna panacea in questo mondo!
That's why doctors exist!
Per questo esistono i dottori!
That's not true!
È una bugia!
Listen. You can't save people just by being kind!
Ascolta. Con la sola gentilezza, non puoi salvare le persone.
If you want to save them, learn medical knowledge and skills!
e vuoi salvarle, devi avere le giuste conoscenze e abilità mediche!
Without these skills, you can't save anyone!
Senza competenze, non puoi salvare le persone!
You idiot.
Che idiota...
King Wapol! Hiriluk is heading to this castle!
Re Wapol! Hiruruk si sta dirigendo qui al castello.
So he took the bait!
Ci è cascato?
What a hippo!
Che ippopotamo!
Is he serious? Why? What for?
Ma è pazzo? Perché l'ha fatto... Con quale scopo?
He's not returning to this house.
Non tornerò mai più in questa casa.
He's gone to make the castle his graveyard.
Sembra abbia deciso che il castello sarà la sua tomba.
Take me to the patients! I came to save the Issie 20!
Portatemi dai pazienti! Sono qui per salvare gli Isshi-20!
What?
Cosa?
What a hippo! You still don't get it?!
Ippopotamo! Ancora non hai capito?!
It was a trap! As you can see, the Issie 20 are just fine!
Era una trappola! Come vedi, gli Isshi-20 stanno benissimo!
Your only purpose here is to die, Dr. Hiriluk.
Sei venuto qui a morire, Dr. Hiruruk.
Why did he come here?
Perché... è venuto qui?
Guards, ready...
Guardia, in posizione!
That's all it was?
Ma come?
Good... So none of them are sick?
Per fortuna... non ci sono malati, eh?
I was convinced that this was a national crisis.
Pensavo che ci fosse veramente una crisi nazionale.
But it was merely a trick...
Quindi... sono solo stato ingannato?
Hmph! If it really was a crisis, I wouldn't want someone like you!
Hmpf! Se davvero ci fosse una crisi nazionale, non ti vorrei qui!
But I digress. Execute him!
Poco importa. Giustiziatelo!
Don't bother. You can't kill me.
Fermi. Voi non potete uccidermi.
Huh?
Eh?
Hey... when do you think a person dies?
Yo... Sapete quando muore una persona?
When a pistol's bullet pierces their heart?
Quando gli si spara al cuore?
No.
Sbagliato.
When they're stricken with an incurable disease?
Quando ha una malattia incurabile?
No.
Sbagliato!
When they eat a poisonous mushroom soup?
Quando ha bevuto la zuppa di un fungo velenoso?
No!
Sbagliato!
A person dies... when they are forgotten.
È quando... viene dimenticato dalle persone.
Even if I disappear, my dream will come true.
Anche se io sparissi, il mio sogno si avvererà.
The people's sickness of the heart will be cured as well.
I cuori ammalati dei cittadini verranno sicuramente salvati.
Why are you crying... Dalton?
Perché piangi... Dalton?
I'm wondering... if this country will be cured as well.
Vale lo stesso per il nostro Paese?
Of course. If someone is willing to carry it forward.
Solo se qualcuno porterà avanti la mia volontà.
Now, now, Dalton! What are you crying for?
Ehi, ehi, Dalton! Perché stai piangendo?!
Soon a monster will arrive. He's my son. Don't hurt him.
A breve, un mostro apparirà qui. È mio figlio. Non toccatelo!
Don't worry, Chopper. Your mushroom can't kill me.
Non preoccuparti, Chopper! Il tuo fungo non mi ucciderà!
What a marvelous life it's been!
È stata proprio... una bella vita!
Goodbye, quack...
Addio, dottore ciarlatano.
Thank you, Chopper!
Grazie, Chopper!
He blew himself up! What a hippo!
Si è fatto esplodere da solo! Che ippopotamo!
Ahh!
Ah!
What's that?!
Cos'è quello?!
It's a monster!
Un mostro!
Shoot it!
Sparategli! Sparategli!
Ahh!
Aah!
Wait!
Fermo!
Leave. Get out of here!
Vattene... Vattene da qui!
How can you possibly defeat them...
Se non riesci a sconfiggere me,
when you can't even beat me?!
non hai speranze contro di loro!
I apologize on behalf of all those who laughed at Hiriluk's death,
Ti chiedo perdono da parte loro per le risate alla morte di Hiruruk!
but you'll needlessly join him if you fight them in this state.
Senza la giusta forza, morirai inutilmente.
This country has seen enough sacrifices for one day.
Non diventare... l'ennesima vittima di questo Paese.
Please...
Ti prego.
Huh?
Eh?
You let him flee, Dalton.
L'hai fatto scappare, Dalton.
Shut up! You still don't get it?
Zitto! Non l'hai ancora capito?!
The only man who tried to save this sick country has just died.
L'unico che cercava di salvare questo Paese malato è morto.
When everyone gave up and despaired,
Mentre tutti si arrendono alla disperazione,
a kind doctor died trying to save this country!
oggi un dottore gentile è morto dopo aver provato a salvarli!
So what if someone like that dies?
Chi se ne importa se uno così è morto?
I see now where the kingdom is headed, so it's best if it dies too.
Ho trovato la strada che questo Paese deve seguire. Dev'essere distrutto.
With us at the helm, it can't be rebuilt.
Finché ci saremo noi, non potrà mai rialzarsi.
Even if medical care progresses...
Anche con il progresso medico,
even if medical research continues...
anche con le ricerche per le medicine,
no amount of medicine can cure a fool!
non ci sarà mai una cura per l'idiozia umana!
I let you speak your mind... and it's made me extremely angry!
Lascia che te lo dica... Mi hai proprio fatto arrabbiare!
Please... please teach me to be a doctor!
Voglio diventare un dottore! Insegnami ad essere un dottore!
Please... teach me to be a doctor! I'll become the cure-all!
Per favore! Fammi diventare un dottore! Diventerò una panacea!
I'll become a doctor who can cure anything. I'll even cure a country!
Diventerò un dottore in grado di curare ogni cosa! Un dottore che può curare anche un Paese!
Because... Because...
Perché... Perché...!
there's no disease that can't be cured!
non ci sono malattie incurabili in questo mondo!
You can call me... Doctorine.
Chiamami... Doctorine.
I won't... die here.
Io... non morirò.
I will carry on his will.
Porterò avanti la sua volontà.
So for the last six years... Tony has been studying under you.
Da allora, Tony, al tuo fianco...
Yeah... I taught him everything I know.
Sì... gli ho impartito... tutto ciò che so.
Doctorine! Doctorine!
Doctorine! Doctorine!
Doctorine! There's a problem!
Doctorine! C'è un problema!
Wapol is back!
Wapol è tornato!
Is that so...
Davvero?
Ah! That bastard!
Ah! È lui!
It's that big mouth!
Quel boccalone fastidioso!
Look! Everything is just how I left it!
Guardate! È rimasto tutto com'era!
Let's get back to my castle and restore the Kingdom of Drum!
Questo è il mio castello! È il ritorno del Regno di Drum!
Just a moment, King Wapol! On top of the castle...
Aspetti, grande Wapol! Sulla cima del castello...!
Huh?
Eh?
What's that strange flag?
Che cos'è quella strana bandiera?
What happened to Drum's royal flag?!
Dov'è finita la bandiera nazionale del Regno di Drum?!
I burned that thing.
Quella roba l'abbiamo bruciata.
So you show yourself, Dr. Kureha, the last survivor of the doctor hunt!
Sei uscita, eh, Dr. Kureha?! L'ultima sopravvissuta della caccia ai dottori!
This castle is no longer yours!
Questo castello non è più tuo!
This isn't a place for rotten brats like you!
Non è un posto in cui voi luridi mocciosi dovreste venire!
Leave this country! The Kingdom of Drum has already died out!
Andatevene da questo Paese! Il Regno di Drum ormai si è sgretolato.
What'd you say?!
Come dici?!
Wait!
Fermi!
I'm gonna beat the crap outta him!
Questo tizio lo devo prendere a calci nel sedere io!